

【トークンアドオンの設置手順を解説いたします】


1、zipファイルを展開します。




2、メールフォーム本体にあるaddonフォルダの中に、tokenフォルダを入れます。




設置は以上です。
メールフォームを送信してみて正常にフォームが送信され、メールが届けられるかの確認をしてみましょう。








【このアドオンを使用できるメールフォーム本体のバージョンについて】

トークンアドオンはメールフォーム本体のバージョン6.1から使用可能です。
メールフォーム本体のバージョンが6.1.1以降なら、管理者に届くメールの本文内に「トークンチェックは正常に動作しました。」と表示されています。(本体6.1の場合は表示されません)








【初期状態(このアドオンなし)の状態に戻す方法】

上記の設置手順2でaddonフォルダに入れたtokenフォルダごと削除することで戻ります。








【トークン機能使用時のデメリットについて】

このトークンアドオンはPHPの「セッション」という機能を利用してトークンを生成しています。
セッションとは「Cookie(クッキー)」の一種だとお考えください。

ですので、フォーム入力者のブラウザが「Cookieを無効にする」というような設定をしている場合はトークンが生成できず、このアドオンによるチェックに引っかかってしまう可能性があります。

補足：Cookieを無効にしていると、ログインが必要なサイトなどで一度入力したパスワードが保存されなかったり、ログイン状態を維持できなくなりますので、Cookieを無効にしている人がどれほどいるかは不明です。

そのようなリスクもあるので、トークンチェック機能は無料のアドオンとして別配布の形態としました。








【アドオンのアップデートについて】

メールフォーム本体とアドオンは適合するバージョンというものがあります。
どのバージョンが合うかは、アドオン販売ページの「アップデート履歴」でご確認ください。

ですので、もしアドオン購入後にメールフォーム本体をアップデートさせると、アドオンが古いバージョンのままのせいで正常動作しなくなる場合があります。








設置方法でご不明な点があったり、カスタマイズしていない初期状態なのに正常に動作しないような場合は、以下のページからお問い合わせください。
https://www.1-firststep.com/inquiry

カスタマイズに関しては別途料金が発生いたしますので、ご了承ください。




-----------------------------------------------------------------------------------

　　FIRSTSTEP -ファーストステップ- / 谷 元博
　　〒444-0840 愛知県岡崎市戸崎町才苗８番地１１
　　TEL : 0564-74-0457
　　Web Site URL : https://www.1-firststep.com
　　Blog URL : https://www.firstsync.net

-----------------------------------------------------------------------------------




